$$
\text{MIPS} = \frac{\text{时钟频率}}{\text{每个指令周期的时钟周期数}}
$$

1. 计算机软件系统中最重要的软件是（操作系统 或 OS），主要负责资源管理、任务调度等。
2. 主存（内存）管理是以8个二进制位（一个Byte）作为一个管理单元的，并且每个单元都编有一个唯一的地址，内存的访问是通过其地址进行的。我们称主存(内存)是随机存储器，这是因为：（CPU可以直接通过地址访问任意单元，无需按顺序扫描。）

1. 如果一个数据项正在被访问，那么在近期它很可能还会被再次访问，这说的是程序执行时，CPU访问数据的（时间局部性（或局部性））。

1. 请按照访问一次所需时间由短到长（即速度由快到慢）对下列存储硬件进行排序：C

   ①高速缓存 ②主存储器 ③寄存器 ④外部存储设备

   A) ①②③④ B) ①③②④ C) ③①②④ D) ②①③④

以下和收发邮件最相关的计算机网络协议为：

A) POP/SMTP 

在 CPU 的内部结构中，负责处理紧急情况的部件是：

C) 中断处理器

 虽然许多现代计算机中的主存储器（例如RAM）确实是易失性的，即断电后数据会丢失，但并不是只有磁性介质构成的存储器才能保证断电后数据依然存在。实际上，现在有许多非易失性存储技术，比如固态硬盘（SSD），它使用闪存技术，即使在断电情况下也能保存数据。此外，还有ROM（只读存储器）、EPROM、EEPROM等类型的存储器，在断电后同样可以保持数据。

IPv6 地址实际上是由128位二进制数构成的，而不是64位。这大大增加了可用地址的数量，解决了IPv4地址枯竭的问题。

1. 根据（空间）局部性原理，在程序执行时，如果一个信息项正在被访问，那么近期它很可能也会被再次访问，存储在它附近的信息也很可能被访问到。

- 32位CPU访问的内存空间：

  32位地址总线可以访问的最大内存空间是$2^{32}$字节，也即是4GB（Gigabytes）。这是因为32位二进制数能表示的最大值是$2^{32}-1$，但是为了简化计算我们通常说它能够访问4GB的地址空间。

 CPU 由寄存器，中断处理器，算术逻辑运算器和程序控制器四个部件组成。

1. 冯·诺伊曼结构，计算机由运算器，控制器，存储器，输入设备和输出设备五个部分相互连接组成。

CPU 通过数据总线，控制总线以及地址总线和其它部件进行各种信息的传递。为了保证性能，数据总线的宽度应该与 CPU 字长一致。

1. 对于寄存器、外存、内存、Cache 高速缓存，一般情况下价格最低的是外存，存储容量最小的是寄存器。

以下有关摩尔定律的描述中，正确的是：

A) 每 18 个月，集成电路芯片上集成的晶体管数将翻一番

B) 每 18 个月，集成电路芯片的速度将提高一倍

C) 每 18 个月，集成电路芯片的价格将降低一半

操作系统的主要功能是：

A) 控制和管理计算机系统软硬件资源和信息资源

1. 根据计算机信息的分层存储原理，在存储器硬件的金字塔结构中，从上到下，容量越来越大，速度 越来越慢。

1. 在计算机系统中，是通过文件和文件系统来组织和管理存储在外存储设备(硬件)上的信息的。

在一个局域网内，把各台计算机连接在一起的设备是

A) 集线器 or 交换器

在计算机硬件系统中，连接主板和外部设备之间的硬件设备是

D) 适配器

1GB=2^30,4GB=2^32

